第14集  騎士 宙野花子
那麼誰獲勝我就給誰幻獸騎士黑龍的力量
Invincible
では勝った者に幻獣の騎士インビンシブルの力を与える
都同意吧
いいな
好
嗯
ああ
ええ
近戰的話我有勝算
接近戦なら勝てる
保持距離  不跟他近戰
間合いを保つ　この距離でやる
好快！
速い！
好重的一擊！
一撃が重い！
但是  連這點攻擊都害怕的話就無法接近她
しかし　近づくにはこんな程度でひるんでいられない
不要怕受傷！
ダメージ無視！
他們兩個人遭受的痛苦肯定不止如此！
こんなものじゃなかったはずだ　あの二人は！
你怎麼了？夕日
どうしたのだ？夕日
無法集中注意力戰鬥
戦いに集中できていない
東雲先生  對不起
東雲さん　すみません
你明明給了我力量
力をもらったのに
我卻沒能保護好朋友
友達を守れなかった
對不起  日下部
ごめん　日下部君
我沒能救下你…
助けられなくて…
可惡！
ちくしょう！
今天的夕日十分反常
今日はまるで夕日らしくない
勝負已分嗎
決まりか
這  這… 這袋子是幹什麼的?!
な　な… 何？その袋！
不要  不要！
嫌　嫌！
希亞！
シア！
這就是黑龍？
Invincible
この姿がインビンシブル？
雨宮…
雨宮君…
我喜歡你
私　雨宮君が好き
所以  我要阻止你們…
だから　あなたたちを止め…
夕日…
ふと見上げたあの空は不思議いっぱい
偶然抬頭望見的那片天空掛滿不可思議
飲み込んだ絶望が僕を苦しめる
切身體會到的絕望在不斷折磨我
孤独な鎖を断ち切る勇気
斬斷身上孤獨鎖鏈的勇氣
(You are my light)
かすかな夢で鮮やかな君を探している
我在朦朧的夢境中苦苦尋覓著鮮明的你
僕の中の限界　蹴飛ばして
我定會突破自己肉體的極限
勇気を踏み台に空に舞い上がろう
踏著那名為勇氣的墊腳石飛上天空
Let's CRUSH the fear!
乱れた世の果てで誓うよ
我在亂世的盡頭向你起誓
もし君が崩れても
就算你崩潰我也會
Be the HERO!
前に進む僕らの未来で待ってるよ
我在我們向前邁進的未來裡等著你
いつも輝く君に「YES, MY LORD!」
對永遠閃耀的你「YES, MY LORD!」
降り注ぐ惑星を抱きしめて
緊擁從天而降的一顆顆碎星
君が壊したいその未来まで僕は愛するよ
連你想破壞的那個未來我也愛到無以復加
花子  你有點反常啊
花子　らしくないな
竟然亂發脾氣
八つ当たりなど
好像要下雨
雨が降りそうだな
花子  最好帶一把傘
花子　傘を持っていくといい
天氣不太好啊
天気悪いな
今天還是乖乖待在家裡比較好…
今日は家でおとなしくしといた方が…
昨天的失敗打擊到他了嗎？
昨日の負けがこたえたか？
他又是怎麼看待白道的表白的？
それに白道の告白にはどう思っとるんだ？
不過他昨天起就一言不發…
昨日から何も言わんが…
夕… 夕日！
ゆ… 夕日～！
竟然掉進了自己挖的陷阱裡…
自分が堀った落とし穴に落ちるとは…
不好  下起雨了
あぁ～あ　降ってきた
嗯？
ん？
三日月！
喲  夕君  諾伊
よっ　ゆーくん　ノイ
你們幹嘛呢？
何してんの？
埋…
う…
「埋」？
「う」？
埋了我吧
埋めてくれ
他是這麼說的
だそうだ
拜託了
頼む
這…
いや～…
埋了我吧  拜託了
埋めてくれ　頼む
真是的…
ったく…
瞧你這落魄樣
なんつぅザマだよ
是搞丟了錢包嗎？
財布でも落としたか？
嗯  差不多吧…
まあ　そんなところかな…
真沒辦法  要我借你錢嗎？
しょうがねぇなぁ　金貸すか？
不  不用了
いや　いいよ
那就喝一杯忘掉這事吧！
じゃあ飲んで忘れるか！
下酒菜就讓太…
つまみ係は太…
你們倆今天還是先回家比較好
二人とも今日は帰った方がよかろう
小心感冒
風邪をひく
再見
んじゃ
嗯
ああ
嗯？
ん？
什麼人？
何？
東… 東雲閣下！
し… 東雲殿！
但他那個時候應該死掉了才對…
しかしあのとき確かに死んだはずでは…
喂… 三日月！
なっ… 三日月！
阿尼姆斯  玩笑不要開得太過分！
アニムス　冗談にも程がある！
哇！
わっ！
泥…
ど…
泥偶
泥人形
這傢伙有 11 顆眼睛
こいつ眼が 11 個ある
都還沒打倒第 9 隻和第 10 隻  就出現了第 11 隻
9 体目も 10 体目も倒してないのに　11 だと
你們應該已經見過第 10 的普亞諾普西昂了
Pyanepsion
10 番目のピュアノプシオンにはもう会ってるはずだ
說話了
しゃべった
已經見過了？難道是…
もう会ってる？まさか…
這次又變成了公主！
今度は姫に化けた！
還是裸體！
しかも裸！
三日月！
快跑！
逃げろ！
嘖  沒辦法！
ちっ　しゃあねぇ！
就算知道是敵人  但面對那副模樣還是下不了手
分かってても　あの姿とだけはやりづれぇしな
給我走著瞧  你這混蛋！
覚えてろよ　こんちくしょう～！
所以我早上才叫你帶傘的啊
だから朝傘を持っていけと言ったのに
健康管理也是戰士的職責
体調管理も戦士の仕事だ
這不是我忘帶傘後的嘴硬
傘忘れた負け惜しみじゃねぇけどよ
空著手走在雨中還挺有意思的
雨ん中手ぶらで歩くのって楽しいよな
這種淋雨的感覺很舒服… 阿嚏！
このずぶぬれ放題が気持ち… いっきし！
花子  好歹騎自行車走
花子　せめて自転車に乗れ
小心感冒
風邪をひく
會變身的泥偶？
変身する泥人形だと？
對
ええ
總之先通知大家
とにかく全員に連絡を回し
然後想一個暗號  好識破變身成自己人的泥偶
仲間に化けられても見破れるよう　合言葉を決めておこう
如果它是先讀心再變身的話  暗號恐怕沒太大作用
相手の心を読んで変身していたら　意味がないかもしれません
互相展示掌握領域來核實身份吧
掌握領域を見せ合って確認しましょう
好  就這麼辦
よし　それでいこう
再見
では
先通知宙野…
まずは宙野さんに…
目前最令人擔心的就是她
今いちばん心配なところだな
你怎麼了？臉色不太好啊
どうした？顔色が悪いな
沒事吧？
大丈夫か？
那邊的亭子下有張長椅  去休息一下吧
あそこの屋根の下にベンチがある　休もう
花子  不要動搖  這是阿尼姆斯的陷阱
花子　動揺するな　アニムスの罠だ
日下部太朗已經…
日下部太朗はもう…
冷靜下來了嗎？
落ち着いた？
好痛…
痛っ…
欸？為什麼你要哭啊？
えっ？なんでたろくんが泣くの？
因為很… 很痛啊！
だっていた… 痛いんだもん！
摔倒的明明是我啊？
転んだの私なのに？
你真奇怪
変なの
你不痛的啦
たろくんは痛くないよ
好啦  疼痛疼痛…
ほら　痛いの痛いの…
呃  都走開！
え～っと　どんだけ～！
喂！
こら！
好痛！
痛っ！
爸爸
パパ
你幹嘛欺負太朗
何太朗君をいじめてるんだ
我沒欺負他
いじめてないよ
太朗總是先哭出來
いつも太朗君が先に泣いた
太朗很怕痛
太朗君が痛がった
嗯？
ん？
看起來好痛  沒事吧？
痛そうだな　大丈夫か？
好痛！好痛啊！
痛いよ！痛いよ～！
從這時起我就逐漸…
こんなころから少しずつ私は…
不痛
痛くないよ
被拿走了疼痛感
痛みを奪われていった
女生滾一邊去！
女子どっか行けよ！
這裡是我們先占領的！
ここは俺たちが先に取ったんだぞ！
你們男生幹嘛啊  耍什麼威風
何よ　男子　威張っちゃって
這座公園是屬於大家的！
ここはみんなの公園なんだよ！
太朗  來玩吧！
太朗君　遊ぼう～！
欸  啊…
えっ　あっ…
太朗  你想投敵嗎！
太朗　裏切る気か！
女… 女生滾一邊去！
じょ… 女子どっか行け～！
花子  對不起
花子　ごめん
沒事啦
いいよもう
你還在生氣嗎？
まだ怒ってる？
別哭了  我沒生氣了
泣かないの　もう怒ってないから
真的嗎？
ほんと？
快看  對吧？
ほら　ねっ？
回去吧
帰ろう
哦  怎麼啦？太朗
おっ　どうした？太朗
又被小花牽著走
またハナちゃんに手引かれて
就像弟弟一樣
弟みたいだぞ
那小花就是可靠的大姐姐了
じゃあハナちゃんはしっかり者のお姉さんね
嗯！
うん！
欸！
ええ～！
好啦  快走吧
ほら　行くよ
我是愛哭鬼太朗的可靠大姐姐
私は泣き虫太朗のしっかり者のお姉さん
努胡歌國中入學典禮
我對太朗瞭如指掌
太朗のことはなんでも分かってて
要好好照顧他…
面倒見てやんなきゃ…
我一直是這麼想的
なんて思ってた
搞不懂
分かんねぇ
你想跟我上同一所高中吧
私とおんなじ学校行くんでしょ
來  加把勁
ほら　頑張って
我… 我知道啦
わ… 分かったよ
上大學的時候我也要照顧你嗎
大学行くときも面倒見なきゃいけないのかしら
哦  我不打算上大學
ああ～　俺大学行かないから
欸？
えっ？
你打算幹什麼？
どうすんの？
高中畢業後去上職校  考個廚師證
高校出たら専門行って　調理師免許取る
啊…
あっ…
我想當廚師
俺コックになりたいんだ
你什麼時候有這個想法的？
いつから考えてたの？
還記得嗎  你家以前開了家飯館吧？
ほら　お前ん家って元飲食店だろ？
雖然叔叔現在在做別的工作
今おじさんほかの仕事してっけど
但我一直都記得這件事
それでなんかずっと意識してて
原來是… 這樣啊
そう… なんだ
期中考試成績排名
辦公室
你第 3 名啊！真厲害
花子 3 位か！すげぇな
是嗎
そうかな
很厲害的  我才第 204 名
すごいって　俺なんか 204 位だぜ
沒什麼厲害的
すごくないよ
啊  我要去趟圖書館
あっ　図書館行かなきゃ
聽說他們採購了我薦購的烹飪書籍
頼んでた料理本入れてくれたんだって
宙野  你還沒有交畢業規劃表
宙野　進路希望調査の提出まだだが
在煩惱怎麼填嗎？
悩んでるのか？
總之我先填升學吧
とりあえず進学でいいです
暫時還沒有具體的未來規劃
特に将来のビジョンもないので
疼痛感以外的很多東西也被拿走了
痛み以外にもいろいろ持っていかれた
不  我應該
いや　たぶん私は
只是被丟下了
置いていかれたんだ
我是為了愛哭鬼太朗才笑的
泣き虫太朗のために笑ってたから
所以看到他的笑容後  我就忘了該怎麼笑
あの笑顔を見てると　笑い方を忘れる
太朗已經不是愛哭鬼了
泣き虫太朗はもういない
只留下我這個沒有目標的四眼書呆子
残されたのは　無目的のガリ勉眼鏡
但是這樣就好  是弟弟學會了自立
でもそれでいい　弟が手を離れたんだ
今後我要慢慢找回自己的感情…
これからは自分で自分のために発する感情を…
喂  花子！
お～い　花子！
啊
あっ
用在自己身上
ゆっくり取り戻していこう
然後有朝一日…
そうしていつか…
真好吃
おいしい
感覺好久沒見你笑了
なんか久しぶりに笑うとこ見たな
是嗎？
そう？
我要跟他平起平坐
彼と対等になりたい
一點都不像哦  冒牌貨
全然似てないよ　偽者さん
花子  好機會  快攻擊！
花子　よし　攻撃を！
你先閉嘴
ちょっと黙ってて
不跟我戰鬥嗎？
戦わないのかい？
如果你想戰鬥的話  我早就被殺了
そっちがその気なら　私はとっくに殺されてるし
而且…
それに…
我要謝謝你
ありがとう
感覺我整理好心情了
なんか整理がつきそう
他把我丟下之後
彼は私を置いていったっきり
就不在了
もういないんだ
真沒意思
つまらないな
明明蜥蜴和烏鴉的反應都很激烈
トカゲやカラスは大騒ぎしてくれたのに
回去算了
帰るか
泥偶
泥人形
再見
さようなら
下次相見就是在戰場上
次会うときは戦場で
來了！
来た！
決戰到了！
決戦だ！
這次一定要幹掉它！
ヤツはここでしとめる！
喪服騎士團嗎…
喪服の騎士団か…
真高興  大家想得都一樣
うれしいよ　同じことを考えてて
小宗… 花子呢？
そーちゃん… 花子ちゃんは？
我讓她這次先別來  她還無法戰鬥
来ないように言った　まだ戦えまい
嘖  喪主不在場的弔唁戰嗎
ちっ　喪主抜きの弔い合戦か
由於增加了幻獸騎士  公主暫時無法行動
姫もまだ幻獣化の影響で　動けません
花子…
沒事的  我會去的
大丈夫よ　行くから
畢竟我終於找到了
やっと見つけたの
雖然是暫時的  但自己真心想幹的事
とりあえずだけど　私の意志でやりたいこと
我要從書呆子畢業  今天的我是…
ガリ勉はもうおしまい　今日の私は…
戰士
戦士よ
每日餐桌
如果能活著回來…
もし生きて帰って来れたら…
每日餐桌
我想想
そうね
我會從學做蛋包飯開始的  太朗
まずはオムライスから始めるわ　太朗君
又是這些小泥偶
またこのチビ人形
大家小心點！
気をつけてください！
它們應該就是第 10 隻
おそらくこいつらが 10 体目です
什麼  但是這數量…
何　だがこの数は…
既然我們見過  那就只可能是它們
会っているとしたら　こいつらしかいない
真不吸取教訓
懲りねぇな
我來打頭陣！
露払いは私が！
希亞！
シア！
嗯
うん
丹斯！
ダンス！
好
ああ
黑龍！
Invincible
インビンシブル！
靈馬！
Unicorn
ユニコーン！
黑龍
Invincible
インビンシブル
幻獸騎士…
幻獣の騎士…
一口氣收拾掉！
一気になぎ払う！
我來了  九眼！
いくぞ　九つ眼！
受死吧！
覚悟！
嗨
やあ
找我有事嗎？
僕に用かな？
嗯  我有一事相求
ええ　お願いがあるの
嗯  要看具體… 內容了
ふむ　内容しだい… だな
什麼事？
何？
讓我跟九眼單挑
1 対 1 で九つ眼と戦わせて
掌握領域
萬首大蛇！
万首大蛇！
你想跟波德羅米昂戰鬥？
Boèdromion
ボエドロミオンと戦いたい？
好… 我之後讓它到這來
ふむ… あとでここに来させる
謝謝
ありがとう
期待你的精彩表現
楽しい見せ物を期待してるよ
能否滿足你的期待還很難說
期待に沿えるかどうか分からないけど
太強了
なんてヤツだ
竟然能跟兩個幻獸騎士打得不分上下…
幻獣の騎士二人とまともに渡り合っているとは…
如果不能破壞它的盾牌  長槍或腳部  恐怕很難打倒它
盾か槍か足にダメージを与えないかぎり　崩れそうにないな
是啊
そうだね
我殺過去吸引它的注意力  之後就交給你們了
俺が切り込んで目を引く　後は任せるぜ
好
ああ
太朗
我上了
いくぜ
戟軍·封天陣！
戟軍・封天陣！
方天戟！
刺穿它！米特沃赫！
Mittwoch
うがて！ミッドヴォッホ！
你在害怕吧
ひるんでいるな
盾的動作有點遲鈍！
盾の引きが遅い！
最強之矛！
最強の矛～！
這下就結束了！
終わりだ！
所有人  集中攻擊！
総員　集中砲火！
嚯嚯  你也參戰怎麼樣
ホッホウ　参加したらどうじゃね
我知道！
分かってるよ！
要我教你怎麼游泳嗎？
泳ぎ方教えてやろうか？
不用了
いいです
那我們去淺一點的地方玩吧
じゃあ足着くとこで遊ぼうぜ
都說了不用了
いいですって
什麼
何
可惡！
くそっ！
不能就這樣放跑它！
逃がすわけにはいかん！
我們追上去！
みんな　追うぞ！
歡迎
いらっしゃい
然後  去死吧
じゃあ　死んで
必殺技要取個響亮的名字才行！
やっぱ必殺技には名前だって！
掌握領域…
勇者之劍！
日下部
勇者の剣！
太朗  看著吧
太朗君　見ててね
很好
いいぞ
我非常討厭你
俺っちはお前が大っ嫌いだ
上啊！
いけ！
所以你千萬別給我死了
だからぜってぇ死ぬな
上啊！花子！
いけ！花子！
嗯  真棒！
う～ん　すばらしい！
足以匹敵犬之騎士的攻擊力
犬の騎士にも匹敵する攻撃能力だ
我喜歡你
好きだ
東雲閣下和秋谷閣下是受人尊敬的人物
東雲殿や秋谷殿は敬われる人物だったが
日下部太朗則是為眾人所愛的少年
日下部太朗は皆から愛される少年だったのだな
心愛之人的死
大事な者の死にて
已經讓她遭受了許願殺死他人的報應
彼女は他人の死を願った業の報いをすでに受けている
別哭
泣くな
日下部太朗是條好漢
日下部太朗はよくやった
宙野  這種關鍵時期你要放棄考大學
宙野　こんな時期に大学進学をやめて
改為去上烹飪學校嗎
調理学校への進路変更か
你是想代替日下部去？
日下部の代わりのつもりか？
不  是我自己想去
いえ　自分が行きたいからです
是嗎  加油啊
そうか　頑張れよ
是！
はい！
9 月過去  10 月到來
9 月は過ぎ　10 月が来た
夏天結束了
夏が終わった
僕は ZERO から HERO になるのさ
我會從 ZERO 成為 HERO
ねえ、この世界さ　もうさ
哎  要是這個世界
一人きりだったらよかったな
只有我一個人那該有多好
ひとりぼっちなんて知りたくなかった
但我不想知道自己很孤單
ああ、空っぽな僕はただ
啊  空空如也的我
輝きたくて、でも弱くてさ
想要閃耀卻沒有這個膽量
震えも止める勇気を待っていた
只是希冀不再顫抖的勇氣
飛べない空を見上げて
我總是呆呆抬頭望著天空
傷つかないように
不讓無法飛翔的自己受傷
そんな僕にはもうさようならさ
該跟這樣的自己說再見了
笑って　泣いて　また知らない君を知った
時而歡笑  時而哭泣  又發現你新的一面
隠した傷も笑顔の裏も世界も全部壊すから
我會破壞你遮住的傷痕和笑容的含義以及這個世界
走って　転んで　それでも立ち上がれよ
全力奔跑  就算摔倒  也仍要站起來前進
今夜、泣けない君を救いに行くから
今晚去拯救無法流淚的你
僕は ZERO から HERO になるのさ
我會從 ZERO 成為 HERO
僕ら、ZERO でも HERO になれるのさ
身為 ZERO 的我們照樣能成為 HERO
翻譯
Senren
後期
字幕製作
SweetSub
下集    雨宮夕日與東雲兄弟